# NIST 800-34 的七個步驟

###  建立緊急應變政策
尋找相關條文與需求 建立緊急應變政策 核准政策 宣導政策
为确保组织应急计划需求的有效性并能够被相关人员充分理解，应急计划必须建立在清晰定义的策略上。应急计划策略应描述了组织整体的应急目标并建立IT应急计划的整体框架和职责。
###  進行業務衝擊分析
識別主要資訊資源 識別衝擊與承受度 訂定復原的順序
BIA 是应急计划过程中的一个关键步骤。通过BIA对组织的各项业务功能及其相关性进行分析，识别支持各种业务功能的IT系统的应急需求并确定优先次序。BIA的目的是将特定的系统与其提供关键服务联系起来，并基于这些信息了解系统中断所产生的影响。
###  識別預防控制
建置控制 維護控制
为减小系统中断的影响以便提高系统的可用性和减少应急计划生命周期费用所采取的措施。
###  訂定復原策略 
識別方法 將方法整合進系統架構
通过恢复策略确保系统可以在中断后快速和有效的恢复。制定策略时应考虑：费用、允许中断的时间、中断的影响等因素。
###  建立緊急應變計畫
支援訊息 通知與啟動階段 復原階段 重建階段
应急计划包含与IT系统中断后进行恢复相关的、详细的角色、职责、团队和规程。
###  訓練、測試、演練
建立測試的目標 設定成功的標準 記錄經驗 整合進計畫 訓練員工
通过对计划的测试来识别计划的缺陷，同时培训为计划的启动准备恢复人员；两项活动都提高了计划的有效性和整个机构的准备状态。
###  計畫的維護
檢討及更新計畫 協調內、外部組織 控制文件的分發 控制文件的變更



# 非技術性風險
人為破壞
>盜賊入侵-社交工程-內部有心人士


自然災害
>火災-水災-地震


公共事故
>停水-停電-戰爭

# 實體安全的目的
### 事前
在事前，防禦措施要達到嚇阻的效果，讓攻擊者知難而退
### 事中
在事件發生中，我們希望能儘量拖延入侵者的行動，並儘快偵測；設計防禦措施時可以多考慮拖延與偵測的綜效。
### 事後
在偵測到入侵事件後，值勤人員要快速評估狀況並採取行動。防禦措施要能記錄犯罪證據，做為事後追查與起訴的憑據。


# RAID (redundant array of independent disks,磁碟陣列) 
 RAID把多個硬碟組合成為一個邏輯磁區，因此，作業系統只會把它當作一個硬碟。RAID常被用在伺服器電腦上，並且常使用完全相同的硬碟作為組合，特別是需要大容量儲存空間的工作

### 失去資料有三種可能原因：

第一種是遭到技術性的攻擊，如駭客或病毒；防禦方法也多為技術性的。

第二種是受到實體破壞，如竊盜或火災；防禦方法為實體安全措施。

第三種是磁碟損毀 (disk failure)；防禦方法之一是即時備援與復原。

>熱備用(hot sites):當一個正在使用的磁碟發生故障後，一個空閒、加電並待機的磁碟將馬上代替此故障盤

>冷備援 (cold sites):具備足夠的基礎設施，如機房、水、電、及辦公室空間；但是沒有軟硬體設備或電話、傳真等辦公設備。受災害衝擊的單位進駐後才重新建立系統，需要數周的時間復原資訊服務。

>暖備援 (warm sites)：有部分資訊與辦公室設備；平時這個地點及設備可能做為它用，當緊急應變計畫啟動，受災害衝擊的單位進駐後，會在現有設備上重建系統，需要幾天到數周的時間復原資訊服務。

>全備援 (mirrored sites)：平時就與主機房完全同步備援，系統完全相同且資訊即時備份。一旦主機房服務中斷，備援系統立即啟動。

RAID 0
>RAID 0 把資料按順序平均分布在數個磁碟機上，這種作法或稱為插敘

>RAID 0 並沒有備援 (redundancy) 功能；它主要目的是提高系統對磁碟機的讀取速度

RAID 1 & 2
>RAID 1 將一筆資料忠實地複製 (mirror) 到另一個或多個磁碟機上，它提供 100% 的資料備援，而且裝置很簡單。另外，在讀資料時，RAID 1 也具備插敘效果，可提升速度。

>RAID 1 的缺點是價格高，因為每筆資料都做複製，所需磁碟數量即成倍數。

>RAID 2 並沒有在商業上被使用。它做位元級的插敘，並以 Hamming Code 做錯誤更正，所需磁碟陣列太大並不實用。


RAID 3 & 4
>RAID 3 類似 RAID 0 將資料按順序平均分布在數個磁碟機上

>RAID 3 增加一個磁碟機存放同位元 (parity)，這個值是依資料磁碟中插敘的位元組運算出來的；當任一磁碟損毀，它上面的資料可以靠同位元做復原。RAID 3 兼顧讀取速度與備援功能。


>RAID 4 與 RAID 3 類似，但不用位元組插敘，而是使用資料塊 (blocks)。


RAID 5 & 6
>RAID 5 與 RAID 4 一樣使用資料塊插敘，並計算後儲存同位元。但是 RAID 5 不是將同位元集中在一個磁碟中，而是平均分散在所有磁碟裡。


>RAID 5 有 RAID 3/4 的好處，同時又可避免同位元磁碟被過度使用的缺點。(任何資料寫入都需要重算同位元並寫入，因此同位元磁碟壽命最短。


>RAID 6 比 RAID 5 再多加一個同位元，可以容忍兩個磁碟機同時損毀。

RAID 10
>RAID 10 又稱為 RAID 1+0，因為它將資料做完全備援 (RAID 1) 如右圖的上兩個磁碟與下兩個磁碟；再將幾個 RAID 1組成 RAID 0 做插敘


>RAID 10 很貴，但它同時擁有高讀寫速度與備援功能。它也有機會容忍超過一台磁碟機損毀，例如右圖第一和第三台損毀，系統仍可正常運作。










